1. io流	BD
	1. https://blog.csdn.net/maxwell_nc/article/details/49151005
	1. 包装的流都会自动调用被包装的流的关闭方法，无需自己调用
	2. 创建的IO流没有正常的关闭，导致资源文件一直被占用！会资源泄漏
		1. 操作无法完成 因为文件已在 Java(TM) Platform SE binary 中打开
	2. nio 直接内存 DirectBuffer直接分配在物理内存中，并不占用堆空间
		1. 这部分内存不受JVM垃圾回收管理,内存泄漏

2. spring 注入	BD
	1. @Autowired
		1. 默认 byType
		2. 如果 好几个 类型一样的 会拿 变量名 作为 id 查找
		3. 和@Qualifier("name") 配置 byName
	2. @Resource(name="name")
		1. 默认 byName
		2. 也可以指定 bytType

3. spring	B
		1. 默认rollbackFor, 注解值是 {}空字符串数组
		2. super.rollbackOn(ex)
		3. 所以 是  RuntimeException和 Error
		
		```
		public boolean rollbackOn(Throwable ex) {
			return (ex instanceof RuntimeException || ex instanceof Error);
		
		```
4. C
5. D
	1. final  int aa;  // 
		1.  局部变量 :
			1.  如果不适用,正常的,如果使用 必须在使用前 赋值
		2.  成员变量
			1.  在构造方法之前 赋值!!
		3. 静态变量
			1. 立马赋值 
6. executor	A B
		* SimpleExecutor
			* 每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象
		* ReuseExecutor
			* 执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map<String, Statement>内，供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象
		* BatchExecutor
			* 执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。
7. bean 作用域
	1. singleton
	2. prototype
	3. request
	4. session
	5. global session

8. 编译错误
9. 集群 A B
	1. 普通模式
	2. 镜像模式
10. synchronized volatile		abcd
			volatile本质是在告诉jvm当前变量在寄存器（工作内存）中的值是不确定的，需要从主存中读取； synchronized则是锁定当前变量，只有当前线程可以访问该变量，其他线程被阻塞住。
			volatile仅能使用在变量级别；synchronized则可以使用在变量、方法、和类级别的
			volatile仅能实现变量的修改可见性，不能保证原子性；而synchronized则可以保证变量的修改可见性和原子性
			volatile不会造成线程的阻塞；synchronized可能会造成线程的阻塞。
			volatile标记的变量不会被编译器优化；synchronized标记的变量可以被编译器优化
11. 字节流 字符流					abd
		* 字节流在操作时本身不会用到缓冲区（内存），是文件本身直接操作的，而字符流在操作时使用了缓冲区，通过缓冲区再操作文件
		* 字符流处理的单元为2个字节的Unicode字符

12. b
13. cookie-session  , token-redis 机制
14. cpu100%
	1. 找cpu消耗最大的 进程   
		1. tpo -c	//显示进程运行信息列表
		2. 键入P		//进程按照CPU使用率排序
		3. 找到 进程pid
	2. 找cpu消耗最大的 线程
		1. top -Hp pid ，显示一个进程的线程运行信息列表 
		2. 找到 线程 pid
		3. 
	3. 将线程PID转化为16进制
		1. printf “%x\n” 10804
		2. 因为堆栈里，线程id是用16进制表示
	4. 查看堆栈，找到线程在干嘛
		1. jstack 10765 | grep ‘0x2a34’ -C5 --color
 	5. 可能导致 死循环了!
15. spring boot starter
	1. 把一个模块 封装成一个 jar
	2. 提供默认配置,可以外部手动配置
	3. 自动配置
		1. 在META-INFO/spring.factoies
	原理
		1. springbootapplication 
				@Configuration的作用上面我们已经知道了，被注解的类将成为一个bean配置类。
				@ComponentScan的作用就是自动扫描并加载符合条件的组件，比如@Component和@Repository等，最终将这些bean定义加载到spring容器中。
				@EnableAutoConfiguration 这个注解的功能很重要，借助@Import的支持，收集和注册依赖包中相关的bean定义。
16. 微服务架构,优缺点
	1. 
17. 1


