1. 自我介绍
2. spring aop 实现原理
3. cglib 和 jdk 动态代理最大区别
4. spring Ioc 原理
5. spring 定义一个 bean 有几种生命周期
6. 设计模式 了解
7. 工厂模式  工厂方法 抽象工厂 共同点,区别
8. 责任链
9. 很多 if else 判断 , 设计模式解决
	1. 工厂 + 策略
	《阿里代码规范》提到了大段的if-else可以用状态模式代替，而《java设计模式》一书中说if-else可以用策略模式代替。

	1、策略模式常用于单个操作，状态模式应用于多个操作。
	2、策略模式之间不存在状态转换，状态模式之间可能存在状态的转换。
10. dubbo 工作原理,  发现 注册 流程

11. dubbo 集群容错模式
	1. Failover Cluster：失败重试
	2. Failfast Cluster：快速失败
	3. Failsafe Cluster：失败安全
	4. Failback Cluster：失败自动恢复
	5. Forking Cluster：并行调用
	6. Broadcast Cluster：广播调用

11. dubbo 负载均衡
	1. Random LoadBalance			随机策略。按照概率设置权重，比较均匀，并且可以动态调节提供者的权重。
	2. RoundRobin LoadBalance		轮循，按公约后的权重设置轮循比率。
	3. LeastActive LoadBalance		最少活跃调用数，相同活跃数的话 随机，活跃数指调用前后计数差
	4. ConsistentHash LoadBalance	一致性Hash,，可以保证相同参数的请求总是发到同一提供者
12. 一致性hash
	1. https://www.cnblogs.com/xhj123/p/9087532.html
	2. 顺时钟环

13. 分布式锁
14. 分布式事务
	1. 消息中间件 , 最终一致性
15. kafka 用的多吗
16. http 1.1  和 http2.0
		HTTP1.0	 
			无状态、无连接
		HTTP1.1	
			持久连接
			请求管道化
			增加缓存处理（新的字段如cache-control）
			增加Host字段、支持断点传输等（把文件分成几部分）
		HTTP2.0	
			二进制分帧,二进制格式而非文本格式,二进制协议解析起来更高效
			多路复用（或连接共享） 而非有序并阻塞的——只需一个连接即可实现并行
				* 它是指一个连接(connection)一次只提交一个请求的效率比较高, 多了就会变慢
				* 多路传输(Multiplexing)能很好的解决这些问题, 因为它能同时处理多个消息的请求和响应
			头部压缩,降低了开销
			服务器推送
17. 虚拟机内存模型

18. 垃圾回收机制
	1. 什么时候触发 full gc
		1. 清理整个 堆内存 ,包括 新生代 老年代
		2. 条件
			1. 调用System.gc时，系统建议执行Full GC，但是不必然执行
			2. 老年代空间不足
			3. 方法区空间不足
			4. 通过Minor GC后进入老年代的平均大小大于老年代的可用内存
			5. 由Eden区、From Space区向To Space区复制时，对象大小大于To Space可用内存，则把该对象转存到老年代，且老年代的可用内存小于该对象大小
	2. 什么时候 触发 major gc
		1. 清理老年代
	3. 什么时候 触发 minor gc
		1. 清理新生代 eden survivor区域
		2. Eden区满了的时候，minor garbage 被触发 



19. 给一个日期,算今天是星期几
	1. 